Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Schattenliebe]
[Episode 32]
[Folge 32]
I didn't expect
Ich habe nicht erwartet
the mighty General of Cavalry
der mächtige General der Kavallerie
of Taijin
von Taijin
to be such a craven coward,
so ein feiger Feigling zu sein,
too afraid to lead the campaign himself.
zu viel Angst, den Wahlkampf selbst zu leiten.
Instead, he sent his daughter
Stattdessen schickte er seine Tochter
to her death.
bis zu ihrem Tod.
Why use a butcher's blade to kill a chicken?
Warum sollte man ein Huhn mit einer Metzgerklinge töten?
You should be grateful that it was me who came.
Sie sollten dankbar sein , dass ich gekommen bin.
Otherwise, you would
Andernfalls würden Sie
already be in the ground,
bereits im Boden sein,
keeping your emperor company by now.
leisten Sie Ihrem Kaiser inzwischen Gesellschaft.
You talk boldly even with death staring you in the face.
Sie sprechen mutig, auch wenn Ihnen der Tod ins Gesicht starrt.
You do have some nerve.
Du hast wirklich Nerven.
If you wanted to kill me,
Wenn du mich töten wolltest,
you would've done it
du hättest es getan
before the armies to assert your power.
vor den Armeen, um Ihre Macht zu behaupten.
You wouldn't have waited until now.
Sie hätten nicht bis jetzt gewartet.
It seems you're not entirely without merit.
Es scheint, dass Sie nicht ganz ohne Verdienst sind.
You've got a quick mind.
Sie haben eine schnelle Auffassungsgabe.
But don't let that cleverness be your downfall.
Aber lassen Sie nicht zu, dass diese Klugheit Ihr Untergang ist.
The timing of your death
Der Zeitpunkt Ihres Todes
significantly
deutlich
impacts the outcome.
wirkt sich auf das Ergebnis aus.
Write a letter of surrender.
Schreiben Sie einen Kapitulationsbrief.
Have Taijin release Yao State's prisoners.
Lassen Sie Taijin die Gefangenen des Staates Yao freilassen.
Then I will show mercy
Dann werde ich Gnade zeigen
and spare your life.
und verschone dein Leben.
Trading my life
Mein Leben tauschen
for thousands of prisoners—
für Tausende von Gefangenen –
if it were you,
wenn du es wärst,
would you agree?
würden Sie zustimmen?
It might not work if it's someone else.
Wenn es jemand anderes ist, funktioniert es möglicherweise nicht.
But I heard
Aber ich hörte
you share a deep relationship
Sie teilen eine tiefe Beziehung
with Taijin's emperor.
mit dem Kaiser von Taijin.
I imagine he wouldn't want
Ich kann mir vorstellen, dass er nicht möchte
his beautiful companion
seine schöne Begleiterin
to die at his enemy's hands.
durch die Hand seines Feindes zu sterben.
You...
Du...
And mind you,
Und wohlgemerkt,
even without you,
auch ohne dich,
I can still get what I want.
Ich kann immer noch bekommen, was ich will.
I'll march on Taijin one day
Ich werde eines Tages nach Taijin marschieren
and trample every camp.
und jedes Lager zertrampeln.
I can still rescue my men.
Ich kann meine Männer immer noch retten.
I'm only giving you a chance to live
Ich gebe dir nur eine Chance zu leben
because
Weil
I see there's some spirit in you.
Ich sehe, dass Sie Temperament haben.
With you captured,
Mit dir gefangen,
I doubt your useless subordinates
Ich bezweifle, dass Ihre nutzlosen Untergebenen
would dare attack the city on their own.
würde es wagen, die Stadt auf eigene Faust anzugreifen.
There's plenty of time.
Es ist noch viel Zeit.
Think carefully.
Denken Sie sorgfältig nach.
I wanted to take this opportunity to get rid of him once and for all,
Ich wollte diese Gelegenheit nutzen , um ihn ein für alle Mal loszuwerden.
but unexpectedly,
aber unerwartet,
he actually won the battle.
er hat die Schlacht tatsächlich gewonnen.
Though Prince Annan is arrogant,
Obwohl Prinz Annan arrogant ist,
he has considerable talent in leading troops.
er verfügt über beträchtliches Talent zur Führung von Truppen.
This victory, after all,
Dieser Sieg, immerhin
has resolved our immediate crisis.
hat unsere unmittelbare Krise gelöst.
Are you implying
Wollen Sie damit sagen
Yao State has no one else left to rely on?
Gibt es im Staat Yao sonst niemanden mehr, auf den man sich verlassen kann?
I misspoke.
Ich habe mich versprochen.
Duan Aodeng is of royal blood.
Duan Aodeng ist von königlichem Blut.
His prestige at court remains undiminished.
Sein Ansehen bei Hofe ist ungebrochen.
Now he's earned military merit.
Jetzt hat er sich militärische Verdienste erworben.
Those old ministers
Diese alten Minister
are all opportunists.
sind alle Opportunisten.
With a few whispers in their ears,
Mit ein paar Flüstern in ihren Ohren,
they might waver in loyalty.
Ihre Loyalität könnte schwanken.
I will not allow anyone
Ich werde niemandem erlauben
to threaten Yu's throne.
um Yus Thron zu bedrohen.
Duan Aodeng
Duan Aodeng
must die.
must die.
Your Majesty,
Eure Majestät,
Li Shuang, General of the Changfeng Army,
Li Shuang, General der Changfeng-Armee,
is currently held in the prisoner camp.
wird derzeit im Gefangenenlager festgehalten.
If we use her properly,
Wenn wir sie richtig einsetzen,
perhaps
vielleicht
she can help us
sie kann uns helfen
eliminate Prince Annan.
Prinz Annan eliminieren.
You mean
Was meinen Sie
that female general from Taijin who was once close to him?
diese Generalin aus Taijin, die ihm einst nahestand?
Old love and past favors are not easy to forget.
Alte Liebe und vergangene Gefälligkeiten vergisst man nicht so leicht.
But why would she help us?
Aber warum sollte sie uns helfen?
Before, perhaps not.
Vorher vielleicht nicht.
But before Prince Annan left Taijin,
Doch bevor Prinz Annan Taijin verließ,
he plotted an assassination attempt against Li Wei.
Er plante ein Attentat auf Li Wei.
A rift already lies between them.
Zwischen ihnen besteht bereits ein Riss.
Besides,
Außerdem,
Li Shuang comes from a military background.
Li Shuang hat einen militärischen Hintergrund.
She is no ordinary woman.
Sie ist keine gewöhnliche Frau.
Now with the 2 armies facing off,
Jetzt, wo die beiden Armeen einander gegenüberstehen,
amid national enmity and personal grudges,
inmitten nationaler Feindseligkeit und persönlichem Groll,
if someone
wenn jemand
gives her an opportunity,
gibt ihr eine Chance,
she will certainly seize it
sie wird es sicher ergreifen
to kill her powerful enemy.
um ihren mächtigen Feind zu töten.
But Prince Annan
Aber Prinz Annan
has already forgotten
hat schon vergessen
his years spent in Taijin.
seine in Taijin verbrachten Jahre.
Would he lower his guard
Würde er seine Wachsamkeit verringern?
before a female general of the enemy?
vor einer Generalin des Feindes?
That is why someone must be behind the scenes
Deshalb muss jemand hinter den Kulissen sein
to stir the waves.
um die Wellen aufzurühren.
I was right to place my trust in you.
Es war richtig, dass ich Ihnen mein Vertrauen geschenkt habe.
I promise you
Ich verspreche es dir
a high ministerial position.
eine hohe Ministerposition.
If this matter is handled well,
Wenn diese Angelegenheit gut gehandhabt wird,
there will be additional rewards.
es wird zusätzliche Belohnungen geben.
I will not fail this mission.
Ich werde bei dieser Mission nicht scheitern.
I'll ease your burdens, Your Majesty.
Ich werde Ihre Sorgen erleichtern, Eure Majestät.
Remember,
Erinnern,
when putting on a show, make it convincing.
Wenn Sie eine Show aufführen, sorgen Sie dafür, dass sie überzeugend ist.
When the time comes, show no mercy.
Wenn die Zeit gekommen ist, zeigen Sie keine Gnade.
Just make sure Li Shuang
Stellen Sie einfach sicher, Li Shuang
is left with a breath of life.
bleibt mit einem Hauch von Leben zurück.
As you command.
Wie Ihr befehlt.
General Li,
General Li,
how have you been?
Wie geht es dir?
How could they treat you with such disrespect?
Wie konnten sie Sie so respektlos behandeln?
You've suffered greatly, General.
Sie haben sehr gelitten, General.
Stop the act.
Hören Sie auf damit.
If you're here to persuade me to surrender,
Wenn Sie hier sind , um mich zur Kapitulation zu überreden,
don't waste your time on me.
Verschwenden Sie Ihre Zeit nicht mit mir.
The Changfeng Army's soldiers would rather die fighting.
Die Soldaten der Changfeng-Armee würden lieber im Kampf sterben.
We will never surrender.
Wir werden niemals aufgeben.
Why must you be so stubborn, General?
Warum müssen Sie so stur sein, General?
We each serve our own ruler.
Wir dienen alle unserem eigenen Herrscher.
I don't wish to make things difficult for you.
Ich möchte es Ihnen nicht schwer machen.
If you just write a letter of surrender,
Wenn Sie nur einen Kapitulationsbrief schreiben,
I
ICH
will vouch for your safety.
wird für Ihre Sicherheit bürgen.
You curs!
Ihr Fluchkerle!
You bunch of damned curs!
Ihr verdammten Köterhaufen!
What other tricks you've got—
Welche anderen Tricks hast du –
just bring them on!
Bring sie einfach her!
Kneel!
Knien!
Bring them on!
Her mit ihnen!
Lyu Yi! Qin Wu!
Lyu Yi! Qin Wu!
General!
Allgemein!
What are you going to do?
Was werden Sie tun?
They were captured with you.
Sie wurden mit Ihnen gefangen genommen.
I heard you care about your soldiers very much.
Ich habe gehört, dass Ihnen Ihre Soldaten sehr am Herzen liegen.
I assume
Ich nehme an
you'll surely care about their lives.
Ihr Leben wird Ihnen sicherlich am Herzen liegen.
You're a clever woman, General.
Sie sind eine kluge Frau, General.
You know what must be done.
Sie wissen, was getan werden muss.
You...
Du...
I'll ask you one more time.
Ich werde Sie noch einmal fragen.
The letter of surrender—
Der Kapitulationsbrief –
will you write it
wirst du es schreiben
or not?
oder nicht?
Let them go!
Lass sie gehen!
If you've got the guts, come at me!
Wenn du den Mut hast, komm zu mir!
Don't hurt innocent people!
Verletzen Sie keine unschuldigen Menschen!
Release them!
Lasst sie frei!
You cur!
Du Köter!
Your complacency won't last long.
Ihre Selbstzufriedenheit wird nicht lange anhalten.
Taijin's formidable army will tear you limb from limb!
Taijins beeindruckende Armee wird Sie in Stücke reißen!
Lyu Yi!
Lyu Yi!
You cur! You'll die a horrible death!
Du Köter! Du wirst einen grausamen Tod sterben!
Lyu Yi.
Lyu Yi.
Will you
Wirst du
write it or not?
schreib es oder nicht?
Let him go.
Lass ihn gehen.
Release him!
Lass ihn frei!
General,
Allgemein,
I am just a soldier.
Ich bin nur ein Soldat.
I was honored by your trust and promotion.
Ihr Vertrauen und Ihre Beförderung haben mich geehrt.
I can never repay your kindness in this life.
Ich kann Ihre Freundlichkeit in diesem Leben niemals zurückzahlen.
Now,
Jetzt,
to die for my country
für mein Land sterben
is my greatest honor!
ist meine größte Ehre!
I
ICH
must take my final journey now.
muss jetzt meine letzte Reise antreten.
They're dead.
Sie sind tot.
Bai Kun.
Bai Kun.
I will kill you.
Ich werde dich töten.
I swear I will kill you!
Ich schwöre, ich werde dich töten!
Don't blame me, General.
Geben Sie mir nicht die Schuld, General.
It's Prince Annan's order.
Es ist Prinz Annans Befehl.
Who dares to disobey?
Wer wagt es, ungehorsam zu sein?
My patience is limited.
Meine Geduld ist begrenzt.
You'd better decide soon,
Du solltest dich bald entscheiden,
unless you want more suffering.
es sei denn, Sie wollen noch mehr Leid.
If you have the nerve, just kill me!
Wenn du die Nerven hast, bring mich einfach um!
Stop wasting time.
Verschwenden Sie keine Zeit mehr.
What a Beautiful Lord of Hell.
Was für ein wunderschöner Herr der Hölle.
Let's see how long you can hold out.
Mal sehen, wie lange du durchhältst.
Torture her!
Foltere sie!
The wounded soldiers
Die verwundeten Soldaten
must be properly taken care of.
muss richtig gepflegt werden.
The families of the fallen
Die Familien der Gefallenen
should receive compensation without delay.
sollte unverzüglich eine Entschädigung erhalten.
No embezzlement is permitted.
Unterschlagung ist nicht gestattet.
Please rest assured, Prince Annan.
Seien Sie beruhigt, Prinz Annan.
I will personally oversee the matter.
Ich werde die Angelegenheit persönlich überwachen.
But there is one thing I don't understand.
Aber eines verstehe ich nicht.
Since we've captured Li Shuang,
Seit wir Li Shuang gefangen genommen haben,
why not just kill her?
warum tötest du sie nicht einfach?
It could strike fear into Taijin.
Es könnte Taijin Angst einjagen.
Though we won this battle,
Obwohl wir diese Schlacht gewonnen haben,
our supplies and troops have been severely depleted.
unsere Vorräte und Truppen sind stark erschöpft.
Recovery will take time.
Die Genesung wird einige Zeit dauern.
The soldiers
Die Soldaten
also need rest.
brauchen auch Ruhe.
Rather than seeking immediate satisfaction,
Anstatt sofortige Befriedigung zu suchen,
it's better to keep her alive
es ist besser, sie am Leben zu lassen
to use her as a check against Taijin.
um sie als Gegengewicht zu Taijin einzusetzen.
Since she's a member of the Li family,
Da sie ein Mitglied der Familie Li ist,
Li Wei certainly won't abandon her.
Li Wei wird sie sicherlich nicht im Stich lassen.
And only when Li Wei shows himself
Und erst wenn Li Wei sich zeigt
can I avenge my brother.
kann ich meinen Bruder rächen.
Understood.
Verstanden.
Has she agreed to surrender?
Hat sie sich bereit erklärt, sich zu ergeben?
She is unyielding.
Sie ist unnachgiebig.
She's been on a hunger strike for days.
Sie befindet sich seit Tagen im Hungerstreik.
If this continues,
Wenn das so weitergeht,
she'll starve herself to death.
sie wird verhungern.
It seems I underestimated her.
Anscheinend habe ich sie unterschätzt.
Perhaps some suffering will do her good.
Vielleicht tut ihr etwas Leid gut.
Otherwise,
Ansonsten,
she can't see the reality of her situation.
Sie kann die Realität ihrer Situation nicht erkennen.
Prince Annan, you're right.
Prinz Annan, Sie haben Recht.
But...
Aber...
But Bai Kun went to the camp today.
Aber Bai Kun ist heute ins Lager gegangen.
As you know,
Wie du weißt,
he's always been ruthless.
er war schon immer skrupellos.
No matter how strong-willed Li Shuang is,
Egal wie willensstark Li Shuang ist,
I'm afraid
Ich habe Angst
she can't withstand his methods.
Sie kann seinen Methoden nicht standhalten.
Bai Kun?
Bai Kun?
General, why are you so stubborn?
General, warum sind Sie so stur?
Just write a letter of surrender
Schreiben Sie einfach einen Kapitulationsbrief
and you'll regain your freedom.
und Sie werden Ihre Freiheit wiedererlangen.
After that,
Danach,
even if you don't want to return to Taijin,
auch wenn du nicht nach Taijin zurückkehren willst,
I can speak for you
Ich kann für Sie sprechen
and guarantee you a life of wealth and honor.
und garantieren Ihnen ein Leben in Reichtum und Ehre.
You want me to surrender? Fine.
Sie wollen, dass ich mich ergebe? Gut.
I want every official of Yao State
Ich möchte, dass jeder Beamte des Staates Yao
to bow their heads,
ihre Köpfe zu neigen,
the royal family to kneel in submission,
die königliche Familie solle in Unterwerfung niederknien,
and you...
Und du...
to be torn into pieces.
in Stücke gerissen werden.
I'd like to see
Ich würde gerne ... sehen
if there will ever be a time when you beg for mercy.
wenn es jemals eine Zeit geben wird, in der Sie um Gnade betteln.
Everyone,
Alle,
she's the mighty General of the North of Taijin.
Sie ist die mächtige Generalin des Nordens von Taijin.
Today,
Heute,
I'm giving her to you all as a reward!
Ich gebe sie euch allen als Belohnung!
-Thank you, My Lord.
-Danke, mein Herr.
-Prince Annan.
-Prinz Annan.
Torturing and killing prisoners in the camp without authorization—
Folterung und Tötung von Gefangenen im Lager ohne Genehmigung –
what do you take military discipline for?
wofür hältst du militärische Disziplin?
Jin'an.
Jin'an.
You... You...
Du... Du...
I came to interrogate her under the Empress Dowager's order.
Ich bin auf Befehl der Kaiserinwitwe gekommen, um sie zu verhören.
Prince Annan,
Prinz Annan,
why are you interfering?
warum mischst du dich ein?
Using the Empress Dowager to threaten me?
Benutzt du die Kaiserinwitwe, um mich zu bedrohen?
Have I ever been afraid?
Hatte ich jemals Angst?
You bypassed my authority
Du hast meine Autorität umgangen
to torture her without permission.
sie ohne Erlaubnis zu foltern.
In the army,
In der Armee,
that's a capital offense.
das ist ein Kapitalverbrechen.
Jin'an.
Jin'an.
Why do I feel uneasy
Warum fühle ich mich unwohl
whenever I hear this name?
immer wenn ich diesen Namen höre?
Who is
Wer ist
this Jin'an?
dieses Jin’an?
You're awake.
Du bist wach.
Those prison guards
Diese Gefängniswärter
have been dealt with according to military law.
wurden nach dem Militärrecht behandelt .
There are no women in the army.
Es gibt keine Frauen in der Armee.
You'll have to
Du musst
tend to your wounds yourself.
Versorgen Sie Ihre Wunden selbst.
If you want to avenge your brother,
Wenn du deinen Bruder rächen willst,
you can simply kill me.
du kannst mich einfach töten.
If you want to harm me,
Wenn du mir schaden willst,
I advise you to save your strength.
Ich rate Ihnen, Ihre Kräfte zu schonen.
In your current condition,
In Ihrem aktuellen Zustand,
you can't so much as scratch me.
du kannst mich nicht einmal kratzen.
Besides, each debt has its owner.
Außerdem hat jede Schuld ihren Eigentümer.
One day, I will take Li Wei's life myself,
Eines Tages werde ich Li Wei persönlich das Leben nehmen,
but I won't involve others.
aber ich werde keine anderen einbeziehen.
You want to die now?
Du willst jetzt sterben?
I won't allow it.
Ich werde es nicht zulassen.
What happened today
Was heute passiert ist
will not happen again.
wird nicht wieder vorkommen.
I will have medicine delivered regularly.
Ich lasse mir regelmäßig Medikamente liefern.
Rest and recover here.
Hier können Sie sich ausruhen und erholen.
Don't think about dying for honor.
Denken Sie nicht daran, für die Ehre zu sterben.
If you die,
Wenn du stirbst,
those soldiers of yours
diese Soldaten von dir
will be buried with you.
wird mit dir begraben.
Prince Annan, please wait!
Prinz Annan, bitte warten Sie!
I haven't reported to the Empress Dowager yet!
Ich habe mich noch nicht bei der Kaiserinwitwe gemeldet!
This...
Das...
This is against the rule!
Das ist gegen die Regeln!
Your Majesty.
Eure Majestät.
Prince Annan, you're so bold.
Prinz Annan, Sie sind so mutig.
How dare you enter the harem
Wie kannst du es wagen, den Harem zu betreten
without permission?
ohne Erlaubnis?
You only care about
Sie kümmern sich nur um
my intrusion into your chambers.
mein Eindringen in Ihre Gemächer.
You don't care about his life at all.
Sein Leben ist Ihnen völlig egal.
I suppose
Ich nehme an
you already know why I'm here.
Sie wissen bereits, warum ich hier bin.
Defying me is nothing new for you.
Es ist für Sie nichts Neues, sich mir zu widersetzen.
When the late emperor was alive,
Als der verstorbene Kaiser noch lebte,
there was always someone to clean up your mess.
es war immer jemand da , der Ihr Chaos aufräumte.
Now that he is gone,
Jetzt, da er weg ist,
aren't you worried one imperial decree
Sind Sie nicht besorgt, ein kaiserlicher Erlass
could cost you your life?
könnte Sie das Leben kosten?
If I'm afraid,
Wenn ich Angst habe,
I wouldn't have come here today.
Ich wäre heute nicht hierher gekommen.
I command the army by imperial decree.
Ich befehlige die Armee per kaiserlichem Erlass.
Military law is stern and absolute.
Das Militärrecht ist streng und absolut.
It brooks no outside interference
Es duldet keine Einmischung von außen
or insolence.
oder Unverschämtheit.
I believe
Ich glaube
you know that better than anyone.
das wissen Sie besser als jeder andere.
Though the emperor is young,
Obwohl der Kaiser jung ist,
in matters of governance and law,
in Fragen der Regierungsführung und des Rechts,
he has entrusted ministers
er hat Minister betraut
like Zuo Chengzhi and Qiu Tai
wie Zuo Chengzhi und Qiu Tai
to assist him.
um ihm zu helfen.
There's no need for external intervention.
Es besteht kein Bedarf für externe Eingriffe.
Your Majesty, please
Eure Majestät, bitte
remain peacefully in the harem
friedlich im Harem bleiben
and take good care of yourself.
und pass gut auf dich auf.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Shut up!
Den Mund halten!
-Prince Annan.
-Prinz Annan.
Does she still refuse to eat or drink?
Weigert sie sich immer noch zu essen oder zu trinken?
She ate a little
Sie aß ein wenig
but soon vomited everything up.
aber erbrach bald alles wieder.
The imperial physician you sent
Der kaiserliche Arzt, den du geschickt hast
already came to examine her this morning.
kam heute Morgen bereits, um sie zu untersuchen.
The imperial physician said
Der kaiserliche Arzt sagte
it was because of her grief.
es lag an ihrer Trauer.
Bai Kun has been dealt with according to military law.
Bai Kun wurde nach Militärrecht behandelt .
Consider it my explanation to you.
Betrachten Sie es als meine Erklärung an Sie.
Stop pretending.
Hör auf, so zu tun.
Bai Kun told me himself
Bai Kun hat es mir selbst gesagt
he did all that under your orders.
er hat das alles auf Ihren Befehl getan.
But now you are putting on an act.
Aber jetzt spielen Sie Theater.
So hypocritical.
So heuchlerisch.
I don't need to explain to you,
Ich muss es dir nicht erklären,
but I have always been aboveboard.
aber ich war immer ehrlich.
I'll never
Ich werde nie
let anyone slander me.
lass niemanden über mich herziehen.
Since childhood, I've always earned
Seit meiner Kindheit habe ich immer verdient
what I want through my own abilities.
was ich will, durch meine eigenen Fähigkeiten.
If I'm the same type of person as Bai Kun,
Wenn ich der gleiche Typ Mensch bin wie Bai Kun,
do you think you'd still be alive?
Glaubst du, du wärst noch am Leben?
We are both commanders.
Wir sind beide Kommandanten.
The soldiers who serve under us
Die Soldaten, die unter uns dienen
fight alongside us on the battlefields.
Kämpfe an unserer Seite auf den Schlachtfeldern.
That bond is one of life and death.
Bei dieser Bindung geht es um Leben und Tod.
How could I stoop so low
Wie konnte ich so tief sinken
as to use their lives
wie sie ihr Leben nutzen
to force your surrender?
um Ihre Kapitulation zu erzwingen?
If you can't stomach food,
Wenn Sie kein Essen vertragen,
have a few candies.
nimm ein paar Süßigkeiten.
Your men died for you.
Ihre Männer sind für Sie gestorben.
Don't let them die in vain.
Lassen Sie sie nicht umsonst sterben.
Wait.
Warten.
♪ Before my eyes ♪
♪ Vor meinen Augen ♪
It's not that I won't eat.
Es ist nicht so, dass ich nicht essen würde.
♪ Your lines are still clear ♪
♪ Deine Zeilen sind immer noch klar ♪
It's that Yao State is barren and bitter.
Der Staat Yao ist unfruchtbar und bitter.
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ Verstreut seufzen sie ♪
It doesn't compare to Taijin in the slightest.
Es ist nicht im Geringsten mit Taijin zu vergleichen.
This food—
Dieses Essen –
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ Tief im Inneren eingeprägte Momente reflektieren ♪
it's hard to swallow.
es ist schwer zu schlucken.
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ Die lange Reise des Lebens zieht vorbei ♪
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ Wie können wir hoffen , in die Vergangenheit zurückzukehren? ♪
You're just a prisoner,
Du bist nur ein Gefangener,
yet you're this picky?
und trotzdem bist du so wählerisch?
♪ In a moment of thought ♪
♪ In einem Moment des Nachdenkens ♪
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ Jeder Faden der Sehnsucht wächst wild ♪
Have your people
Haben Sie Ihre Leute
prepare 30 different
bereiten Sie 30 verschiedene
specialty dishes every day—no repeats.
Jeden Tag Spezialitätengerichte – keine Wiederholungen.
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ Zögernd, beiseite zu schieben ♪
Rice, fruit, vegetables,
Reis, Obst, Gemüse,
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ Ich fürchte, dein Gesicht wird unscharf sein ♪
fresh meat, and wine—
frisches Fleisch und Wein –
all must be included.
alles muss enthalten sein.
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ Zögert, die Spur zurückzuverfolgen ♪
I also want rare game
Ich möchte auch seltenes Wild
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ Ich habe Angst, dass meine Sehnsucht eingraviert wird ♪
and fine desserts.
und feine Desserts.
Dream on.
Träum weiter.
♪ What is love? ♪
♪ Was ist Liebe? ♪
A frontier general,
Ein Grenzgeneral,
so extravagant and decadent—
so extravagant und dekadent –
♪ Memories keep welling up ♪
♪ Immer wieder kommen Erinnerungen hoch ♪
no wonder Taijin suffered such a defeat.
Kein Wunder, dass Taijin eine solche Niederlage erlitten hat.
♪ For all the fervor ♪
♪ Für all die Begeisterung ♪
Since you're keeping me alive for some great purpose,
Da du mich für einen großen Zweck am Leben erhältst ,
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ Und Widerwillen, verbunden mit diesen Erinnerungen, haben unsere Wege sich getrennt ♪
I'm only asking for a few dishes.
Ich bitte nur um ein paar Gerichte.
♪ All I ask ♪
♪ Alles was ich verlange ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ Ein Versprechen werde ich ohne zu zögern einhalten ♪
They are not beyond your means, are they?
Sie sind doch nicht unerschwinglich, oder?
♪ All I pursue ♪
♪ Alles, was ich verfolge ♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ Freuden und Sorgen ♪
Guards!
Wachen!
♪ Stake my whole life ♪
♪ Setze mein ganzes Leben aufs Spiel ♪
♪ On this ♪
♪ Auf diesem ♪
Prince Annan.
Prinz Annan.
Go prepare 30...
Bereiten Sie 30 vor ...
Wait.
Warten.
Looks like you
Sieht aus wie du
have agreed?
haben Sie zugestimmt?
Since you don't mind this trivial expense,
Da Ihnen diese geringfügige Ausgabe nichts ausmacht,
convert everything I just asked for
Konvertieren Sie alles, was ich gerade verlangt habe
into its equivalent value in plain rations.
in seinen entsprechenden Wert in einfachen Rationen umrechnen.
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ Zögernd, beiseite zu schieben ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ Ich fürchte, dein Gesicht wird unscharf sein ♪
And medicine too.
Und Medizin auch.
Distribute them to the Changfeng Army's soldiers.
Verteilen Sie sie an die Soldaten der Changfeng-Armee.
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ Zögert, die Spur zurückzuverfolgen ♪
And you must promise me
Und du musst mir versprechen
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ Ich habe Angst, dass meine Sehnsucht eingraviert wird ♪
they won't be mistreated.
sie werden nicht misshandelt.
♪ What is love? ♪
♪ Was ist Liebe? ♪
As for my food,
Was mein Essen betrifft,
♪ Memories keep welling up ♪
♪ Immer wieder kommen Erinnerungen hoch ♪
let it be as it is.
lass es so sein wie es ist.
♪ For all the fervor ♪
♪ Für all die Begeisterung ♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ Und Widerwillen, verbunden mit diesen Erinnerungen, haben unsere Wege sich getrennt ♪
♪ All I ask ♪
♪ Alles was ich verlange ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪ Ein Versprechen werde ich ohne zu zögern einhalten ♪
Okay.
Okay.
♪ All I pursue ♪
♪ Alles, was ich verfolge ♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ Freuden und Sorgen ♪
I promise you.
Ich verspreche es dir.
Then the next time we meet,
Dann, wenn wir uns das nächste Mal treffen,
♪ Stake my whole life ♪
♪ Setze mein ganzes Leben aufs Spiel ♪
you'd better be full of life.
Sie sollten lieber voller Leben sein.
♪ On this ♪
♪ Auf diesem ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ Auf den Frost treten ♪
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
♪ Werfen Sie einen Blick auf die schönen Erinnerungen ♪
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
♪ Sie begleiten mich auf dieser langen Reise des Lebens ♪
This—
Das-
♪ Distances don't bother me ♪
♪ Entfernungen machen mir nichts aus ♪
I want to keep it.
Ich möchte es behalten.
♪ The memories will linger on ♪
♪ Die Erinnerungen werden bleiben ♪
♪ I hope my love will finally find you ♪
♪ Ich hoffe, meine Liebe wird dich endlich finden ♪
♪ I hope my prayers will be answered ♪
♪ Ich hoffe, meine Gebete werden erhört ♪
♪ Let me hold your hand ♪
♪ Lass mich deine Hand halten ♪
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
♪ Wünsch dir, dass wir ein ganz normales Paar sind ♪
♪ May we walk pass the hustle and bustle ♪
♪ Mögen wir an der Hektik vorbeigehen ♪
♪ To the end of the world ♪
♪ Bis ans Ende der Welt ♪
Why hasn't Master come out yet?
Warum ist der Meister noch nicht herausgekommen?
No idea.
Keine Ahnung.
[Wuling]
[Wuling]
Time to get to work!
Zeit, an die Arbeit zu gehen!
Master Mo!
Meister Mo!
Miss Lu,
Fräulein Lu,
Master has given orders:
Der Meister hat befohlen:
starting today, he will enter closed-door cultivation.
Ab heute wird er in den Anbau hinter verschlossenen Türen einsteigen.
Unless it's a matter of life and death for the Wuling Mountain,
Sofern es nicht um Leben und Tod des Wuling-Berges geht,
no one is to disturb him.
niemand darf ihn stören.
He just lost to me in the medical contest yesterday,
Er hat gestern im Medizinwettbewerb gegen mich verloren ,
and today he's in seclusion?
und heute ist er in Abgeschiedenheit?
I'm afraid he's ashamed of losing to me
Ich fürchte, er schämt sich, gegen mich verloren zu haben
and is hiding like a coward.
und versteckt sich wie ein Feigling.
Master,
Master,
we agreed
wir stimmten zu
the loser has to pound 1,000 bundles of herbs.
der Verlierer muss 1.000 Kräuterbündel zerstoßen.
What?
Was?
Trying to weasel out of it?
Versuchen Sie, sich herauszuwinden?
And you—
Und du-
covering for him and lying to me.
ihn decken und mich belügen.
Fine then.
Na gut.
I won't tell you any more stories from down the mountain.
Ich werde Ihnen keine weiteren Geschichten vom Berg erzählen.
Please don't, Xin.
Bitte nicht, Xin.
That's Master's order.
Das ist der Befehl des Meisters.
I dare not disobey.
Ich wage es nicht, ungehorsam zu sein.
You really...
Du bist wirklich...
Alright then.
Na gut.
When I first came up the mountain,
Als ich das erste Mal den Berg hinaufkam,
he lectured me every day:
er hielt mir jeden Tag Vorträge:
"Rise with the sun, work hard and study diligently."
„Steh mit der Sonne auf, arbeite hart und lerne fleißig.“
And now look,
Und jetzt schau,
he's slacking off himself.
er lässt nach.
What a cheat.
Was für ein Betrug.
Fine.
Bußgeld.
I'm leaving.
Ich gehe.
She's gone?
Sie ist weg?
She's far away now. Master, rest assured.
Sie ist jetzt weit weg. Meister, seien Sie beruhigt.
I wonder where she gets all that energy,
Ich frage mich, woher sie all diese Energie nimmt,
dragging us along
schleppt uns mit
to reflect 3 times a day and concoct medicine with her.
dreimal täglich nachzudenken und mit ihr Medizin zu brauen.
Tell me,
Sag mir,
how long has it been since I last slept in?
wie lange ist es her, dass ich das letzte Mal ausgeschlafen habe?
I...
ICH...
Thanks for your generous teaching, Master.
Danke für Ihren großzügigen Unterricht, Meister.
This little trick of moving without a sound—
Dieser kleine Trick , sich lautlos zu bewegen –
have I mastered it well?
habe ich es gut gemeistert?
You've nearly worn out all the ancient books here.
Sie haben hier fast alle alten Bücher abgenutzt .
What exactly are you looking for?
Wonach suchen Sie genau?
I just want to know—
Ich möchte nur wissen –
if the Jade Linglong is so dangerous,
wenn der Jade Linglong so gefährlich ist,
why keep it in this world
warum es in dieser Welt behalten
to bring endless harm?
endlosen Schaden anzurichten?
The Jade Linglong can greatly enhance one's power.
Der Jade Linglong kann die eigene Kraft erheblich steigern.
Its existence isn't wrong.
Seine Existenz ist nicht falsch.
What's wrong lies with those who harbor ill intent
Das Problem liegt bei denen, die böse Absichten hegen
and want to use its power
und wollen seine Macht nutzen
to do terrible things.
schreckliche Dinge zu tun.
But this kind of power
Aber diese Art von Macht
requires another person
erfordert eine andere Person
to pay the price with his life.
den Preis mit seinem Leben zu bezahlen.
That can never be a good thing.
Das kann nie gut sein.
I'm wondering
Ich frage mich
if there's any way
wenn es irgendeine Möglichkeit gibt
to break the backlash between the shadow puppet
um die Gegenreaktion zwischen der Schattenpuppe zu brechen
and the blood master.
und der Blutmeister.
You can keep talking,
Du kannst weiterreden,
but don't stop working.
aber hören Sie nicht auf zu arbeiten.
Honor your word. Pay your debt.
Halten Sie Ihr Wort. Bezahlen Sie Ihre Schulden.
At this rate,
Bei dieser Rate,
how long will it take you
wie lange wirst du brauchen
to finish pounding 1,000 bundles of herbs?
1.000 Bündel Kräuter fertig zerstoßen?
My medical skills are exceptional.
Meine medizinischen Fähigkeiten sind außergewöhnlich.
I can bring the dead back to life.
Ich kann die Toten wieder zum Leben erwecken.
I can also argue with the King of Hell for a soul.
Ich kann auch mit dem König der Hölle um eine Seele streiten.
In yesterday's contest,
Im gestrigen Wettbewerb
the topics were child's play.
die Themen waren ein Kinderspiel.
I simply didn't care to win.
Mir war der Sieg einfach egal.
Child's play?
Ein Kinderspiel?
Do you have any idea ailments like presbyopia, tooth decay,
Haben Sie eine Ahnung, welche Krankheiten wie Alterssichtigkeit, Karies,
back pain, diarrhea,
Rückenschmerzen, Durchfall,
and menstrual cramps—
und Menstruationsbeschwerden –
though not critical—
wenn auch nicht kritisch –
are exactly what ordinary people suffer from most?
sind genau das, wounter normale Menschen am meisten leiden?
If they're so common,
Wenn sie so häufig sind,
surely remedies already exist among the people.
Sicherlich gibt es bereits Heilmittel für die Bevölkerung.
The existing prescriptions among them
Die bestehenden Vorschriften unter ihnen
can only ease symptoms. They can't cure them.
können nur die Symptome lindern, sie können sie nicht heilen.
Backed by the resources of the Wuling Mountain,
Unterstützt durch die Ressourcen des Wuling-Berges,
instead of focusing on curing rare diseases,
anstatt sich auf die Heilung seltener Krankheiten zu konzentrieren,
you're obsessed with studying common ailments.
Sie sind besessen davon , häufige Beschwerden zu studieren.
Isn't that a waste of time?
Ist das nicht Zeitverschwendung?
As long as my prescriptions are accurate
Solange meine Rezepte korrekt sind
and work quickly enough,
und schnell genug arbeiten,
it's not a waste of time.
es ist keine Zeitverschwendung.
Stop wasting time
Verschwenden Sie keine Zeit mehr
and keep pounding.
und hämmern Sie weiter.
You can bring the dead back to life.
Sie können die Toten wieder zum Leben erwecken.
I can help people live free of pain and illness.
Ich kann Menschen helfen, frei von Schmerzen und Krankheiten zu leben.
Both are worthy of respect,
Beide verdienen Respekt,
don't you agree?
meinst du nicht auch?
These are all common herbs.
Dies sind alles gängige Kräuter.
Even for research purposes,
Auch für Forschungszwecke
you surely don't need this many.
so viele brauchst du sicher nicht.
Just pound the herbs.
Zerstoßen Sie die Kräuter einfach.
Honor our bet first.
Halten Sie zuerst unsere Wette ein.
I...
ICH...
have my own plans.
habe meine eigenen Pläne.
I'm the master.
Ich bin der Meister.
Naturally, I need to know
Natürlich muss ich wissen
where the herbs in my mountain are going.
wohin die Kräuter in meinem Berg gehen.
You're hiding it from me.
Du verheimlichst es mir.
You're becoming more and more unruly.
Du wirst immer widerspenstiger.
When I first came up the mountain,
Als ich das erste Mal den Berg hinaufkam,
you didn't teach me all these rules.
du hast mir all diese Regeln nicht beigebracht.
You spoiled me yourself.
Du hast mich selbst verwöhnt.
Just pound the herbs.
Zerstoßen Sie die Kräuter einfach.
I'm going to eat...
Ich werde essen...
To take a nap.
Um ein Nickerchen zu machen.
From now on, every time we do something together,
Von nun an, jedes Mal, wenn wir etwas zusammen unternehmen,
we'll plant a new flower,
wir werden eine neue Blume pflanzen,
until the mountain is covered with flowers.
bis der Berg mit Blumen bedeckt ist .
They'll be our witnesses.
Sie werden unsere Zeugen sein.
What do you think?
Was denken Sie?
Prince Annan.
Prinz Annan.
The Empress Dowager went to Li Shuang's villa.
Die Kaiserinwitwe ging zu Li Shuangs Villa.
The Empress Dowager went there?
Die Kaiserinwitwe war dort?
Yes.
Ja.
I'm afraid they might be conspiring
Ich fürchte, sie könnten sich verschwören
against you.
gegen dich.
Prepare a meal box.
Bereiten Sie eine Essensbox vor.
I
ICH
will deliver it to Li Shuang myself.
werde es Li Shuang persönlich überbringen.
You can't do that.
Das kannst du nicht machen.
If we don't give her the opportunity,
Wenn wir ihr nicht die Möglichkeit geben,
how can we watch her dig her own grave?
wie können wir zusehen, wie sie ihr eigenes Grab schaufelt?
Duan Aodeng is warmongering and ruthless.
Duan Aodeng ist kriegstreiberisch und skrupellos.
Without someone to control him,
Ohne jemanden, der ihn kontrolliert,
he will never cease war easily.
er wird den Krieg niemals einfach so beenden.
Do you really want to see this world
Willst du diese Welt wirklich sehen
drown in blood
im Blut ertrinken
and endless war?
und endloser Krieg?
This is called the Brain-Devouring Powder.
Dies wird als gehirnfressendes Pulver bezeichnet.
It can help you
Es kann Ihnen helfen
get rid of Duan Aodeng.
Duan Aodeng loswerden.
Have your wounds improved?
Haben sich Ihre Wunden verbessert?
Prince Annan, don't waste your time.
Prinz Annan, verschwenden Sie nicht Ihre Zeit.
I will not sign the letter of surrender.
Ich werde den Kapitulationsbrief nicht unterschreiben.
What is the meaning of this?
Was bedeutet das?
I'm worried you might find dining alone dull.
Ich befürchte, dass Sie das Essen allein langweilig finden könnten.
I've had a long day,
Ich hatte einen langen Tag,
so I don't want to bother
also ich will nicht stören
to eat elsewhere.
woanders zu essen.
Sit.
Sitzen.
It seems something is missing.
Es scheint, als ob etwas fehlt.
Guards.
Wachen.